# Backlog Funcional - FP Food

**Produto:** FP Food  
**Tipo:** SaaS multiempresa para alimentacao, cardapio, pedidos, cozinha e delivery  
**Versao:** v1.1.0  
**Status:** Backlog vivo consolidado  
**Data:** 2026-06-16  
**Documento anterior:** `docs/archive/backlog/03.backlog_funcional_fp_food_v1.0.0.md`  

---

## Historico de Versoes

| Versao | Data | Status | Descricao |
|---|---:|---|---|
| v1.0.0 | 2026-06-10 | Arquivada | Backlog funcional inicial do FP Food. |
| v1.1.0 | 2026-06-16 | Viva | Consolida backlog inicial, organizacao de produto, menus finais, fronteiras com Robots/Gateway/Tracking e estado atual implementado. |

---

## 1. Visao Geral

O **FP Food** e o modulo operacional do ecossistema FP WebTech para empresas de alimentacao.

Ele deve permitir que uma empresa configure sua loja, organize cardapio, receba pedidos internos e publicos, opere cozinha/preparo, acompanhe entregas simples e publique eventos operacionais para o **FP Robots**.

O produto deve atender negocios como pizzarias, hamburguerias, lanchonetes, marmitarias, restaurantes, acaiterias, padarias, docerias e modelos similares.

---

## 2. Principios do Modulo

- O **FP Food** e dono da loja, cardapio, carrinho, pedido e operacao comercial do pedido.
- O **FP Robots** e dono do log operacional de eventos, regras de automacao, execucoes, falhas e reprocessamentos.
- O **FP Gateway** sera dono das integracoes externas: WhatsApp, Meta, pagamentos, Mercado Pago, PagSeguro e provedores equivalentes.
- O **FP Tracking** sera dono da execucao logistica, entregador, rastreio, status detalhado de entrega e link publico de acompanhamento.
- O **FP Router** sera dono de roteirizacao futura, agrupamento e estrategia de rota.
- O **FP Fiscal** sera dono de configuracao fiscal, emissao e historico fiscal quando o Food evoluir para esse ponto.
- O **FP Connect Admin Console** continua dono de empresas, usuarios, permissoes, planos e modulos contratados.

---

## 3. Estado Atual Implementado

Base ja criada no projeto:

- frontend separado `apps/food`;
- login compartilhado via Supabase Auth;
- API central em `apps/api`;
- controle de acesso por empresa, modulo contratado e permissao;
- schema `food`;
- configuracao inicial da loja;
- menu lateral por grupos `Cadastro` e `Movimentacao`;
- cadastro/lista paginada de categorias;
- cadastro/lista paginada de produtos;
- cardapio operacional derivado de categorias ativas e produtos disponiveis;
- pedido interno V0;
- lista paginada de pedidos internos;
- atualizacao simples de status do pedido;
- filtro por status e acoes rapidas no painel de pedidos;
- polling leve de 30 segundos no painel interno de pedidos;
- Cozinha V0 com pedidos aceitos e em preparo;
- Entrega simples V0 com pedidos prontos e em rota;
- realtime futuro para pedidos, cozinha e acompanhamento publico;
- loja publica V0 por slug em `/l/[slug]`;
- carrinho simples e criacao de pedido publico;
- acompanhamento publico V0 em `/l/[slug]/pedido/[orderNumber]`;
- eventos enviados ao FP Robots.

Eventos `food.*` ja previstos/implementados:

- `food.store.configured`;
- `food.menu.updated`;
- `food.order.created`;
- `food.order.status_changed`.

---

## 4. Areas do Produto

### 4.1 Backoffice Food

Area autenticada usada pela empresa e suporte autorizado para operar a loja.

Responsabilidades:

- configurar loja;
- cadastrar categorias e produtos;
- montar cardapio;
- criar pedido interno;
- gerenciar pedidos;
- acompanhar cozinha/preparo;
- acompanhar entrega simples;
- consultar clientes;
- consultar relatorios.

### 4.2 Loja Publica

Area sem login para consumidor final.

Fluxo planejado:

1. cliente acessa vitrine/cardapio publico;
2. visualiza categorias e produtos;
3. abre detalhe do produto;
4. adiciona itens ao carrinho;
5. informa identificacao;
6. escolhe entrega ou retirada;
7. informa observacoes;
8. confirma pedido;
9. acompanha status simples do pedido.

URLs planejadas:

```text
/l/{slug-da-loja}
pedido.fpfood.com.br/{slug-da-loja}
cliente.com.br
```

Dominios proprios entram em configuracoes da loja e devem ser pos-MVP.

### 4.3 Area do Cliente

Deve vir depois do pedido publico basico.

Modelo inicial recomendado:

- sem conta completa;
- acesso por link/token do pedido;
- URL como `/pedido/{codigo-ou-token}`.

Fluxos futuros:

- acompanhar pedido;
- repetir pedido;
- ver historico simples;
- confirmar recebimento;
- avaliar pedido, se fizer sentido.

### 4.4 Cozinha / Preparo

Tela operacional ao vivo para producao.

Fluxo:

- pedidos aceitos;
- em preparo;
- pronto;
- tempo decorrido;
- destaque de atraso;
- botoes rapidos de status.

### 4.5 Entregas

No Food, manter operacao simples.

Responsabilidades iniciais do Food:

- tipo: retirada ou entrega;
- endereco, quando houver cliente/endereco;
- taxa;
- status basico: aguardando, saiu, entregue, cancelado.

Responsabilidades do FP Tracking:

- entregador;
- rota;
- rastreio;
- eventos de entrega;
- localizacao/futuro PWA;
- link publico de rastreamento.

---

## 5. Menus Finais do Backoffice

### Dashboard

- periodo: dia, semana, mes;
- resumo de pedidos;
- faturamento estimado;
- pedidos em aberto;
- alertas de produto indisponivel.

### Cadastro

- Loja;
- Categorias;
- Produtos;
- Complementos/adicionais;
- Horarios de funcionamento;
- Formas de entrega/retirada;
- Areas/taxas de entrega.

### Movimentacao

- Cardapio;
- Pedidos;
- Cozinha/preparo;
- Entregas;
- Clientes.

### Relatorios

- Vendas;
- Produtos mais vendidos;
- Clientes;
- Cancelamentos.

### Configuracoes

- status da loja: aberta, fechada, pausada;
- dominio/subdominio;
- mensagens automaticas;
- integracoes futuras via FP Gateway;
- regras de automacao via FP Robots.

---

## 6. Entidades Principais

### Loja

Campos funcionais:

- nome publico;
- slug publico;
- status: implementacao, aberta, fechada, pausada/suspensa conforme evolucao;
- telefone;
- tempo medio de preparo;
- observacoes de entrega;
- horarios;
- formas de entrega/retirada;
- areas e taxas de entrega;
- configuracoes de dominio/subdominio.

### Categoria

- nome;
- slug;
- descricao;
- status;
- ordem.

### Produto

- nome;
- slug;
- categoria;
- descricao;
- preco;
- imagem;
- status;
- ordem.

### Complementos / Adicionais

Fase futura, mas deve ser planejada cedo.

- grupo de complementos;
- item adicional;
- obrigatorio/opcional;
- minimo e maximo de escolhas;
- preco extra;
- disponibilidade.

### Pedido

- empresa;
- loja;
- numero;
- cliente/dados minimos;
- itens;
- subtotal;
- total;
- status;
- origem: interno ou publico;
- observacoes;
- endereco/retirada;
- pagamento;
- historico de status.

---

## 7. Status

### Status da Loja

Modelo atual e futuro:

- implementacao;
- aberta;
- fechada;
- pausada;
- suspensa.

### Status do Pedido

V0 atual:

- criado;
- aceito;
- em preparo;
- pronto;
- saiu para entrega;
- entregue;
- cancelado.

Evolucao:

- aguardando confirmacao;
- recusado;
- aguardando entregador;
- historico detalhado de status;
- estados especificos por tipo de entrega/retirada.

### Status da Entrega no Food

- aguardando despacho;
- saiu para entrega;
- entregue;
- cancelado.

Quando FP Tracking estiver ativo, status detalhado deve vir do Tracking.

---

## 8. Fluxos Principais

### 8.1 Configurar Loja

1. usuario autorizado acessa FP Food;
2. seleciona empresa;
3. configura nome, slug, telefone, status e tempo de preparo;
4. salva configuracao;
5. FP Food emite `food.store.configured` para Robots.

### 8.2 Montar Cardapio

1. cria categorias;
2. cria produtos;
3. vincula produtos a categorias;
4. define preco/status;
5. cardapio operacional mostra categorias ativas e produtos disponiveis;
6. FP Food emite `food.menu.updated`.

### 8.3 Pedido Interno V0

1. operador acessa `Movimentacao > Pedidos`;
2. informa dados simples do cliente;
3. seleciona produtos disponiveis e quantidades;
4. cria pedido;
5. pedido aparece na lista interna;
6. FP Food emite `food.order.created`;
7. operador altera status;
8. FP Food emite `food.order.status_changed`.

### 8.4 Pedido Publico

Fase futura.

1. cliente acessa loja publica;
2. monta carrinho;
3. identifica-se;
4. escolhe retirada ou entrega;
5. confirma pedido;
6. pedido entra no painel da empresa;
7. cliente acompanha por link/token.

### 8.5 Cozinha

1. pedido aceito aparece na cozinha;
2. cozinha marca em preparo;
3. cozinha marca pronto;
4. pedido segue para retirada ou entrega.

### 8.6 Entrega Simples

1. pedido pronto exige retirada ou entrega;
2. operador marca saiu para entrega, quando aplicavel;
3. operador marca entregue;
4. no futuro, FP Tracking assume detalhes logisticos.

---

## 9. Eventos para FP Robots

Eventos operacionais do FP Food devem usar namespace `food.*`.

Eventos atuais:

- `food.store.configured`;
- `food.menu.updated`;
- `food.order.created`;
- `food.order.status_changed`.

Eventos futuros previstos:

- `food.order.cancelled`;
- `food.order.accepted`;
- `food.order.ready`;
- `food.delivery.requested`;
- `food.delivery.status_changed`;
- `food.payment.marked_paid`;
- `food.customer.created`;

Regras:

- Robots registra log operacional;
- Robots pode acionar automacoes;
- Robots nao deve conter regra comercial do pedido;
- Gateway executara integracoes externas quando existir.

---

## 10. Integracoes Futuras

### FP Robots

- log operacional;
- regras de automacao;
- execucoes;
- falhas;
- reprocessamento.

### FP Gateway

- WhatsApp;
- Instagram/Facebook/Meta;
- Ads;
- Mercado Pago;
- PagSeguro;
- outros provedores externos.

### FP Tracking

- entrega operacional;
- entregador;
- rota;
- link de rastreio;
- status detalhado de entrega.

### FP Fiscal

- dados fiscais complementares;
- emissao;
- historico fiscal;
- status fiscal do pedido.

---

## 11. MVP por Fases

### Fase 1 - Backoffice Base

Status: iniciado.

- loja;
- categorias;
- produtos;
- cardapio operacional;
- pedido interno V0;
- eventos para Robots.

### Fase 2 - UX Operacional

- melhorar experiencia de loja/categorias/produtos;
- detalhes de pedido;
- filtros de pedidos;
- historico de status;
- painel de cozinha simples;
- dashboard inicial.

### Fase 3 - Loja Publica

- rota publica da loja;
- cardapio publico;
- detalhe de produto;
- carrinho;
- identificacao do cliente;
- pedido publico.

### Fase 4 - Cliente e Status Publico

- link/token do pedido;
- acompanhamento publico;
- repetir pedido;
- historico simples.

### Fase 5 - Entrega e Tracking

- entrega simples no Food: iniciada;
- envio para FP Tracking;
- retorno de status/link.

### Fase 6 - Gateway, Pagamento e Mensagens

- pagamento online;
- WhatsApp/mensagens;
- webhooks;
- provedores externos via FP Gateway.

### Fase 7 - Relatorios e BI

- vendas;
- produtos mais vendidos;
- clientes;
- cancelamentos;
- indicadores para FP BI.

---

## 12. Epicos Consolidados

| Codigo | Epico | Prioridade | MVP |
|---|---|---:|---:|
| FOOD-01 | Configuracao da loja | Alta | Sim |
| FOOD-02 | Navegacao/backoffice operacional | Alta | Sim |
| FOOD-03 | Categorias | Alta | Sim |
| FOOD-04 | Produtos | Alta | Sim |
| FOOD-05 | Cardapio operacional | Alta | Sim |
| FOOD-06 | Pedido interno | Alta | Sim |
| FOOD-07 | Gestao de pedidos | Alta | Sim |
| FOOD-08 | Cozinha/preparo | Alta | Sim |
| FOOD-09 | Complementos/adicionais | Alta | Sim |
| FOOD-10 | Loja publica | Alta | Sim |
| FOOD-11 | Carrinho e checkout | Alta | Sim |
| FOOD-12 | Area/status do cliente | Media | Sim |
| FOOD-13 | Entrega simples | Media | Sim |
| FOOD-14 | Integracao com FP Tracking | Media | Sim |
| FOOD-15 | Relatorios | Media | Sim |
| FOOD-16 | Gateway/pagamentos/mensagens | Media | Pos-MVP |
| FOOD-17 | Regras especiais de pizzaria | Media | Pos-MVP ou MVP conforme cliente piloto |
| FOOD-18 | Dominio proprio | Baixa | Pos-MVP |
| FOOD-19 | Fiscal | Media | Pos-MVP |

---

## 13. Fora do Escopo Inicial

- pagamento online automatico;
- Mercado Pago/PagSeguro direto dentro do Food;
- WhatsApp oficial direto dentro do Food;
- cupom fiscal/NFC-e;
- marketplace estilo iFood;
- app nativo;
- programa de fidelidade;
- roteirizacao automatica;
- rastreamento em tempo real proprio;
- conta completa de cliente antes do pedido publico basico.

---

## 14. Criterios Gerais de Aceite

- empresa com modulo Food contratado consegue acessar o backoffice Food;
- usuario ve apenas empresas permitidas;
- loja pode ser configurada;
- categorias e produtos podem ser cadastrados/listados;
- cardapio operacional respeita categorias ativas e produtos disponiveis;
- pedido interno pode ser criado com produtos disponiveis;
- pedido possui total calculado;
- pedido pode mudar status;
- eventos relevantes chegam ao FP Robots;
- dados permanecem isolados por empresa;
- Food nao assume responsabilidades do Console, Robots, Gateway, Tracking, Router ou Fiscal.

---

## 15. Proximo Desenvolvimento Recomendado

Antes de adicionar grandes regras comerciais, organizar a experiencia atual:

1. validar o ciclo publico completo: pedido, cozinha, entrega e acompanhamento;
2. criar detalhe do pedido;
3. adicionar historico simples de status;
4. melhorar UX do backoffice Food;
5. preparar o contrato de integracao Food -> Tracking.

---

**Fim do documento - v1.1.0**
