# Backlog Funcional - FP Food

**Produto:** FP Food  
**Tipo:** SaaS multiempresa para alimentacao, vitrine publica, loja, pedidos, checkout, cozinha e entrega simples  
**Versao:** v2.0.0  
**Status:** Backlog vivo e guia de desenvolvimento  
**Data:** 2026-06-23  
**Documento anterior:** `docs/archive/backlog/03.backlog_funcional_fp_food_v1.1.0.md`  
**Fonte funcional:** `rascunho_funcional_fp_food_vitrine.md` de 2026-06-23  

---

## Historico de Versoes

| Versao | Data | Status | Descricao |
|---|---:|---|---|
| v1.0.0 | 2026-06-10 | Arquivada | Backlog funcional inicial do FP Food. |
| v1.1.0 | 2026-06-16 | Arquivada | Consolida base inicial, loja, catalogo, pedidos internos, vitrine publica V0, pagamento manual, cozinha, entrega simples e Gateway V0. |
| v2.0.0 | 2026-06-23 | Viva | Reorganiza o Food para vitrine publica aberta, compra autenticada, consumidor separado de funcionario, checkout por loja, RLS/perfil, estoque direto, reserva temporaria e integracao correta com Gateway/Tracking. |

---

## 1. Decisao Central

O FP Food tera uma vitrine publica por loja, acessivel sem login em:

```text
/l/{slug-da-loja}
```

Esse caminho e o fallback tecnico atual. A direcao futura do produto e que o dominio principal da loja aponte diretamente para a vitrine publica:

```text
lojaA.com.br
lojaB.com.br
```

Para operacao interna, o acesso administrativo deve ficar separado da experiencia publica, preferencialmente em subdominio:

```text
admin.lojaA.com.br
```

Como fallback tecnico, o backoffice pode continuar acessivel pelo app Food central:

```text
food.fpwebtech.com.br/admin
food.fpwebtech.com.br/admin/loja-a
```

A navegacao da vitrine e publica. A compra nao e publica.

Regra obrigatoria:

```text
Pessoa anonima pode navegar, montar carrinho e consultar informacoes publicas da loja.
Pessoa anonima nao pode finalizar pedido, iniciar pagamento, salvar endereco ou acessar historico.
Checkout, confirmacao de pedido, enderecos, historico e dados pessoais exigem usuario autenticado.
```

O consumidor usa Supabase Auth como identidade tecnica, mas nao recebe acesso interno ao Console, Robots, Gateway, Tracking ou backoffice do Food. A loja interna continua protegida por modulo contratado, vinculo de empresa, perfil operacional, permissoes e RLS. Logins operacionais devem validar o contrato de acesso logo apos a autenticacao no Supabase; se o usuario nao tiver acesso ao portal, a sessao interna deve ser descartada.

Regra de arquitetura de rotas:

```text
Componentes publicos nao devem depender permanentemente de /l/{slug}.
Links, redirects e acoes publicas devem usar helpers de URL/contexto da loja.
O resolvedor tecnico deve aceitar host + path para encontrar a loja correta.
```

---

## 2. Estado Atual do Projeto

Ja existe no codigo:

- monorepo com `apps/food`, `apps/api` e pacotes compartilhados;
- schema `food`;
- loja e slug publico;
- horarios V0 de pedidos e entregas;
- categorias e produtos;
- cardapio operacional;
- vitrine publica V0 por slug;
- carrinho publico editavel com linhas separadas por observacao e revisao dedicada;
- criacao de pedido publico autenticado, com consumidor vinculado a loja;
- acompanhamento publico V0 por numero do pedido;
- pedido interno V0;
- painel de pedidos;
- historico simples de status;
- pagamento manual V0;
- cozinha V0;
- entrega simples V0;
- checkout publico guiado em acordeao, com Pix/cartao Mercado Pago via FP Gateway V0;
- retentativa publica de pagamento para pedido existente;
- cadastro seguro de cartao tokenizado por opt-in no checkout, sem armazenar PAN/CVV;
- eventos iniciais `food.*` para FP Robots.

Banco atual cobre:

- `food.stores`;
- `food.store_hours`;
- `food.categories`;
- `food.products`;
- `food.orders`;
- `food.order_items`;
- `food.order_status_history`;
- `food.customer_payment_methods`;
- campos de pagamento manual em `food.orders`.
- bucket Supabase Storage `food-product-images` para imagens publicas de produtos em WEBP otimizado.

Pontos ainda abertos diante da nova decisao:

- cadastro do consumidor ainda precisa evoluir com CPF e melhor experiencia de dados;
- consumidor ja pode cadastrar multiplos enderecos, escolher um padrao e selecionar outro endereco no checkout quando necessario;
- CPF deve ser preparado como base fiscal futura, sem unicidade/deduplicacao obrigatoria nesta fase;
- cartao tokenizado no Food guarda consentimento e metadados seguros; reuso automatico depende do Gateway expor cofre/referencia reutilizavel do Mercado Pago;
- pedido ainda nao possui fotografia comercial completa de entrega, pagamento e checkout;
- catalogo ainda nao tem complementos/adicionais;
- disponibilidade manual existe de forma simples pelo status do produto, mas ainda nao ha motivo operacional separado;
- estoque direto ja possui entrada, validacao de saldo, bloqueio de compra sem saldo e baixa/devolucao auditavel em pedidos; reserva temporaria ainda nao existe;
- status de pagamento ainda e simples e precisa convergir com retorno oficial do Gateway;
- entrega ainda e simples e nao deve antecipar responsabilidades do FP Tracking.

---

## 3. Fronteiras Entre Modulos

### FP Food

Dono de:

- loja e configuracao comercial;
- vitrine publica;
- catalogo, categorias, produtos, complementos e disponibilidade;
- carrinho funcional e checkout comercial;
- consumidor no contexto da loja;
- pedido, itens, precos, total e fotografia comercial;
- cozinha/preparo;
- retirada e entrega simples;
- estoque operacional direto;
- reserva temporaria de estoque;
- eventos funcionais `food.*`.

### FP Connect Admin Console

Dono de:

- empresas;
- usuarios internos;
- modulos contratados;
- permissoes globais;
- acesso do funcionario a empresa;
- status e auditoria geral de usuarios internos.

O Console nao cadastra nem autoriza consumidor final.

### FP Gateway

Dono de:

- conexoes de pagamento por empresa;
- credenciais e OAuth de provedores;
- tokenizacao e processamento com provedor;
- webhooks;
- normalizacao do estado oficial do pagamento.

O Food nao integra diretamente com Mercado Pago, PagSeguro ou outro provedor.

### FP Tracking

Dono futuro de:

- entregador;
- despacho;
- rota;
- rastreio;
- link publico de rastreamento;
- calculo logistico avancado por regiao, distancia, raio ou poligono.

O Food registra a modalidade, taxa comercial aplicada e fotografia da entrega no pedido.

### FP Robots

Dono de:

- log de eventos;
- automacoes;
- tentativas, falhas e reprocessamentos.

Robots nao contem regra comercial de pedido, estoque, preco ou checkout.

---

## 4. Modelo de Acesso

### 4.1 Vitrine Publica

Pode ser acessada sem login.

Pode exibir:

- identidade visual da loja;
- status comercial: aberta, fechada, pausada ou indisponivel;
- horarios;
- categorias;
- produtos com imagem, descricao e preco;
- indisponibilidade comercial;
- carrinho local ou persistido em navegador;
- chamada para login no momento de finalizar.

Nao pode expor:

- dados internos de estoque;
- motivo detalhado de indisponibilidade;
- dados de clientes;
- dados de pedidos de terceiros;
- informacoes de backoffice;
- configuracoes sensiveis de Gateway.

### 4.2 Checkout Autenticado

Exige Supabase Auth e vinculo ativo do consumidor com a loja.

Antes de confirmar pedido ou pagamento, o servidor deve validar:

- usuario autenticado;
- conta de consumidor ativa;
- vinculo consumidor -> loja ativo;
- loja aberta para pedido;
- produtos ativos e disponiveis;
- complementos e regras de montagem;
- precos atuais;
- estoque direto disponivel, quando aplicavel;
- modalidade de retirada ou entrega;
- endereco obrigatorio quando entrega;
- total final;
- pagamento e idempotencia.

### 4.3 Backoffice Food

Continua fechado por:

- login interno;
- empresa permitida;
- modulo Food contratado;
- permissoes operacionais;
- RLS por empresa/loja;
- service methods validando escopo e finalidade.

O acesso interno deve evoluir para vinculo funcional por loja:

```text
food_staff_assignments
```

Campos minimos:

- usuario interno;
- empresa;
- loja;
- papel funcional;
- status;
- permissoes ou excecoes;
- criado/atualizado por;
- timestamps e soft delete.

---

## 5. Cliente Consumidor

Funcionario interno e consumidor sao identidades de negocio diferentes.

Modelo conceitual recomendado:

```text
auth.users
-> food_customer_accounts
-> food_customers
-> food_customer_store_access
```

### 5.1 `food_customer_accounts`

Perfil autenticado do consumidor:

- `auth_user_id`;
- status;
- email confirmado;
- telefone confirmado, quando existir;
- aceite de termos;
- aceite de privacidade;
- timestamps;
- soft delete.

### 5.2 `food_customers`

Relacionamento comercial do consumidor com uma empresa:

- empresa;
- conta autenticada, quando houver;
- nome;
- CPF protegido;
- preferencia de contato;
- origem do cadastro;
- status;
- timestamps comerciais;
- soft delete.

### 5.3 `food_customer_store_access`

Autorizacao comercial do consumidor na loja:

- empresa;
- loja;
- cliente;
- status;
- data do vinculo;
- ultimo acesso.

Regra:

```text
Cliente vinculado a Loja A nao acessa dados, enderecos, cartoes, historico ou pedidos da Loja B.
Para comprar na Loja B, precisa criar ou confirmar vinculo explicito com a Loja B.
```

Se a mesma pessoa se cadastrar em mais de uma loja usando o mesmo e-mail/login, o mesmo `auth.users.id` deve ser reaproveitado como identidade tecnica. O que muda sao os vinculos comerciais:

```text
auth.users.id unico
-> food_customer_accounts unico para a identidade autenticada
-> food_customers por empresa/contexto comercial
-> food_customer_store_access separado para cada loja
```

Exemplo:

```text
cliente@email.com compra na Loja A
-> usa o mesmo auth.users.id
-> tem store_access ativo na Loja A

cliente@email.com compra na Loja B
-> reaproveita o mesmo auth.users.id
-> precisa criar/confirmar outro store_access na Loja B
-> nao herda enderecos, cartoes, historico ou pedidos da Loja A
```

Permissao de consumidor nao deve ser gravada como permissao global no Auth. Ela deve ser sempre derivada do vinculo ativo com a loja, validado por API e RLS.

---

## 6. Cadastro de Cliente

### Cadastro Online

Antes da primeira compra online, exigir:

- nome completo;
- e-mail autenticado;
- telefone principal;
- preferencia de contato;
- CPF valido;
- endereco quando entrega;
- aceite de termos e privacidade.

### Cadastro Balcao/Telefone

Pode existir sem Auth.

Minimo operacional:

- nome;
- telefone principal;
- modalidade;
- endereco quando entrega.

Telefone normalizado deve ser a busca primaria do balcao, mas nao deve ter unicidade absoluta, pois mais de uma pessoa pode compartilhar telefone.

### Enderecos

Enderecos devem ser entidades proprias:

- cliente;
- empresa;
- loja autorizada;
- apelido;
- CEP;
- logradouro;
- numero;
- complemento;
- bairro;
- cidade;
- estado;
- referencia;
- coordenadas futuras;
- principal;
- ativo.

Endereco usado em pedido deve ser copiado para o pedido como fotografia historica.
O consumidor pode manter mais de um endereco no contexto da loja/empresa, marcar um endereco como padrao e escolher explicitamente outro endereco no checkout de entrega.

Status em 2026-06-24: enderecos de entrega V0 implementados na vitrine publica com cadastro na Minha conta, multiplos enderecos por loja, endereco padrao unico, selecao no checkout e fotografia JSON do endereco gravada no pedido.

---

## 7. Pedido e Fotografia Comercial

Pedido e a fonte operacional.

Todo pedido deve guardar fotografia propria de:

- cliente no momento do pedido;
- telefone usado;
- e-mail usado;
- endereco de entrega usado;
- modalidade: retirada ou entrega;
- itens;
- complementos;
- observacoes;
- precos;
- taxa de entrega;
- desconto futuro, quando existir;
- total final;
- metodo de pagamento escolhido;
- status de pagamento;
- prazo estimado apresentado;
- origem: publico autenticado, balcao, telefone, atendimento online, totem futuro ou PDV futuro.

Alterar cadastro atual do cliente nao pode reescrever historico do pedido.

---

## 8. Atendimento Interno, Balcao e Mesas

A operacao interna da loja deve separar criacao de pedido de acompanhamento de fila.

Regra de experiencia:

```text
Atendimento = criar pedido, montar carrinho interno, identificar origem e enviar para operacao.
Pedidos = acompanhar pedidos existentes, filtrar, alterar status e abrir detalhe.
```

### Balcao

Pedido de balcao deve ser rapido e nao exigir cliente autenticado.

Deve permitir:

- escolher produtos do catalogo interno;
- informar quantidade;
- registrar cliente opcional;
- registrar telefone opcional;
- registrar observacao do pedido;
- registrar observacao por item;
- criar pedido com origem interna/manual;
- nascer com status `accepted`, pois a loja ja assumiu o pedido no atendimento;
- enviar para cozinha mesmo quando pagamento online nao existir;
- permitir correcao antes do pagamento sem perder itens ja prontos;
- registrar pagamento manual quando aplicavel.

Regra operacional aprovada:

```text
O pedido continua agrupado para cliente, cobranca, totalizacao e fiscal futuro.
A cozinha deve operar por item em food.order_items.item_status.
Ao adicionar item de cozinha em pedido de balcao ja pronto e ainda pendente de pagamento,
somente o item novo volta para a fila da cozinha; itens prontos permanecem prontos.
```

### Telefone/Atendimento Online

Pode reutilizar o mesmo fluxo de Atendimento com origem diferente.

Deve permitir:

- informar cliente e telefone;
- usar retirada ou entrega;
- anexar observacao comercial;
- manter pagamento pendente ou pago manualmente.

### Mesas e Comandas

Controle de mesa deve evoluir como sessao/comanda, nao como um pedido solto simples.

Modelo conceitual recomendado:

```text
food.dining_tables
-> food.table_sessions
-> food.table_session_items
-> food.kitchen_batches / food.kitchen_batch_items quando houver envio incremental para cozinha
-> food.orders ou food.order_items gerados/relacionados conforme marco operacional
```

Premissas:

- mesa possui cadastro simples, numero/nome, status e loja;
- status inicial de mesa deve ser simples: livre, ocupada, aguardando pagamento e inativa;
- sessao de mesa representa uma comanda aberta, com horario de abertura, operador e status;
- itens podem ser adicionados em momentos diferentes;
- itens enviados para cozinha devem manter rastreabilidade da sessao e do lote que os originou;
- status por item de pedido e a base minima antes de criar lotes/comandas de producao;
- fechamento consolida total, gera/relaciona pedido, registra pagamento unico e encerra a sessao;
- pagamentos parciais, divisao de conta e transferencia entre mesas ficam para evolucao posterior;
- cliente pode ser opcional;
- fiscal/PDV futuro podera exigir fotografia completa da comanda fechada.

Base tecnica implementada:

- `food.dining_tables` criado para cadastro operacional de mesas por loja;
- `food.table_sessions` criado para representar a comanda aberta por mesa;
- API interna criada para listar/cadastrar/editar mesas, abrir comanda e alterar status de comanda;
- tela `Movimentacao > Mesas` criada para cadastrar/editar mesas, abrir comanda, mover para pagamento, reabrir, fechar ou cancelar;
- uma mesa nao pode manter duas comandas abertas ou aguardando pagamento ao mesmo tempo;
- abrir comanda marca a mesa como ocupada; mover para pagamento marca como aguardando pagamento; fechar/cancelar libera a mesa.

Fase 1 concluida:

- criar tela `Movimentacao > Atendimento`;
- mover a criacao manual de pedido para Atendimento;
- deixar `Movimentacao > Pedidos` apenas para acompanhamento;
- criar pedido de balcao simples usando o mesmo contrato atual de pedido interno;
- criar pedido de balcao ja aceito, entrando direto na fila operacional da cozinha;
- preparar a interface para selecionar origem `balcao`;
- documentar mesa/comanda como proxima evolucao.

Fase 2 recomendada:

- adicionar itens incrementais na sessao;
- enviar itens para cozinha em lotes;
- fechar pagamento da comanda;
- refletir pedidos/itens no painel de pedidos sem misturar a experiencia de criacao.

Fase 3 recomendada:

- criar lotes de cozinha com numero curto, origem, horario e operador;
- permitir impressao por lote/comanda de cozinha;
- preservar pedido/comanda como unidade comercial unica;
- impedir que item pronto retorne para cozinha quando novo lote for criado;
- preparar divisao de conta e pagamentos parciais sem implementar no MVP.

---

## 9. Catalogo e Personalizacao

O catalogo deve continuar unico entre canais.

Premissa aprovada em 2026-06-29: personalizacao deve nascer como grupos de complementos vinculados ao produto principal, nao como subprodutos soltos. Um produto pode possuir um ou mais grupos, e cada grupo possui opcoes. Para ingredientes que ja compoem o produto, as opcoes devem vir selecionadas por padrao e o cliente pode remover antes de adicionar ao carrinho.

Exemplo:

```text
Produto: X-Tudo
Grupo: Ingredientes inclusos
Opcoes padrao: salada, cebola, ovo, bacon
Cliente remove: ovo, bacon
Linha do carrinho: X-Tudo sem ovo e sem bacon
```

Fase 1 recomendada:

- grupos de complementos por produto;
- opcoes ativas/inativas;
- opcoes selecionadas por padrao;
- remocao de ingredientes inclusos sem alterar preco;
- snapshot dos complementos escolhidos na linha do carrinho;
- snapshot dos complementos escolhidos em `food.order_items`;
- validacao server-side de que as opcoes pertencem ao produto e estao disponiveis.

Fases posteriores:

- grupos de escolha;
- escolha unica obrigatoria;
- escolha unica opcional;
- multipla escolha;
- minimo e maximo de escolhas;
- adicionais com preco;
- remocoes de ingredientes;
- observacoes livres;
- indisponibilidade de opcao especifica.

Validacao obrigatoria no servidor:

- regra de montagem;
- limite minimo/maximo;
- disponibilidade;
- preco final;
- total do carrinho;
- total do pedido.

Experiencia recomendada:

- o modal do produto deve concentrar quantidade, observacao e personalizacao;
- evitar uma segunda janela solta depois de adicionar ao carrinho;
- a acao principal deve adicionar a linha ja personalizada;
- o carrinho deve permitir editar a mesma linha e reabrir quantidade, observacao e complementos.

---

## 10. Carrinho

O carrinho representa intencao de compra, nao reserva.

Deve permitir:

- adicionar itens sem login;
- editar quantidade;
- editar observacao da linha;
- editar complementos;
- remover itens;
- mostrar subtotal;
- mostrar taxa de entrega quando definida;
- mostrar total final;
- avisar produto/opcao indisponivel desde a inclusao;
- pedir login apenas ao finalizar.

O carrinho anonimo pode viver no navegador. Ao autenticar, ele deve ser revalidado no servidor antes de checkout.

Status em 2026-06-29: carrinho publico ja permite linhas separadas para o mesmo produto quando observacoes forem diferentes, edicao de quantidade e observacao por linha, consolidacao quando uma edicao tornar duas linhas equivalentes e revisao posterior antes do checkout.

---

## 11. Estoque e Disponibilidade

Implementar inicialmente:

1. sem controle de estoque;
2. disponibilidade manual;
3. estoque direto.

Adiar:

- estoque por receita;
- ficha tecnica;
- rendimento;
- perdas complexas;
- conversoes;
- baixa automatica de ingredientes por montagem.

### Disponibilidade

Estados conceituais:

```text
disponivel
indisponivel manualmente
indisponivel por estoque
indisponivel por horario
```

A vitrine publica mostra apenas a consequencia:

```text
Produto indisponivel no momento.
```

Backoffice autorizado pode ver o motivo.

### Estoque Direto

Conceitos:

- estoque fisico;
- estoque reservado;
- estoque disponivel = fisico - reservado;
- estoque minimo;
- ponto de reposicao.

Movimentacoes auditaveis:

- entrada;
- ajuste positivo;
- ajuste negativo;
- baixa por venda/pedido;
- devolucao por correcao ou cancelamento;
- reserva de pedido futura;
- liberacao de reserva futura;
- cancelamento;
- perda;
- inventario manual.

Regra atual aprovada:

```text
Produto com controle de estoque ativo e saldo zero/insuficiente nao pode ser comprado.
Criar pedido baixa estoque automaticamente.
Editar pedido antes do pagamento ajusta apenas a diferenca.
Cancelar pedido devolve saldo dos itens controlados.
Reserva temporaria continua como evolucao futura para checkout online mais maduro.
```

---

## 12. Reserva e Pagamento

Adicionar produto ao carrinho nao reserva estoque.

Fluxo online:

```text
cliente autenticado
-> revalidar carrinho
-> criar checkout temporario
-> reservar estoque direto aplicavel
-> solicitar pagamento ao FP Gateway
-> aguardar estado oficial normalizado
-> confirmar pedido ou liberar reserva
```

Reserva inicial recomendada:

```text
10 a 15 minutos, configuravel futuramente por loja.
```

Pagamento aprovado:

- confirma pedido;
- compromete reserva;
- baixa definitiva no marco operacional definido, inicialmente ao iniciar preparo ou em regra explicita.

Pagamento recusado, cancelado ou expirado:

- cancela checkout;
- libera reserva;
- grava motivo auditavel;
- mantem idempotencia.

O retorno visual do navegador nao confirma pedido sozinho. A fonte oficial e o Gateway com webhook/retorno normalizado.

---

## 13. Estados

### Checkout/Pagamento

```text
checkout_created
awaiting_payment
payment_processing
payment_approved
payment_rejected
payment_expired
payment_cancelled
```

### Reserva

```text
not_required
reserved
committed
released
expired
```

### Pedido

Modelo alvo:

```text
created
awaiting_payment
accepted
preparing
ready
out_for_delivery
delivered
cancelled
```

Transicoes devem ser controladas. Pedido nao deve pular para entregue sem confirmacao e fluxo operacional aplicavel.

---

## 14. Eventos `food.*`

Manter eventos funcionais sem dados pessoais completos desnecessarios:

- `food.customer.registered`;
- `food.customer.store_access_created`;
- `food.cart.revalidated`;
- `food.checkout.created`;
- `food.inventory.reserved`;
- `food.inventory.released`;
- `food.inventory.low_stock`;
- `food.payment.requested`;
- `food.payment.approved`;
- `food.payment.rejected`;
- `food.order.confirmed`;
- `food.order.status_changed`;
- `food.delivery.requested`.

---

## 15. Plano de Execucao

### Bloco 0 - Convergencia e Protecao do que Ja Existe

Objetivo: deixar claro o comportamento atual e impedir evolucao em direcao contraria ao novo rascunho.

- manter vitrine publica aberta;
- garantir que `/l/{slug-da-loja}` e a navegacao publica da loja nao passem pelo guard de login interno;
- remover ou bloquear finalizacao anonima na interface publica;
- transformar "enviar pedido" publico anonimo em chamada para login/cadastro contextual;
- preservar pedido interno para balcao/telefone;
- documentar endpoints publicos que precisarao exigir usuario autenticado;
- revisar mensagens da vitrine para diferenciar "ver cardapio" de "comprar";
- validar que backoffice continua exigindo modulo/permissao.

Aceite:

- anonimo navega e monta carrinho;
- anonimo nao cria pedido nem inicia pagamento;
- funcionario autorizado continua operando pedidos internos.

### Bloco 1 - Identidade do Consumidor e Vinculo por Loja

Objetivo: criar a base de consumidor sem misturar com funcionario.

Status em 2026-06-23: iniciado com a fundacao de tabelas e endpoint idempotente para criar/confirmar conta de consumidor, cliente comercial da empresa e vinculo ativo com a loja publica acessada. Evoluido com perfil minimo do consumidor na vitrine publica, telefone primario, aceite de termos/privacidade, bloqueio de checkout/pagamento enquanto o cadastro estiver incompleto, checkout publico guiado em acordeao com escolha explicita de recebimento, etapas bloqueadas e CTA contextual, area "Meus pedidos" autenticada por loja com busca, filtros e lista tabular, detalhe publico do pedido com timeline, badges e retentativa de pagamento destacada, vitrine publica sem resumo lateral de carrinho, badge de usuario com logout, menu publico com icones, identidade da vitrine, cardapio em grade fluida com filtro lateral por categoria, detalhe de produto em modal com quantidade e observacao por item antes de adicionar ao carrinho, imagens de produtos via Supabase Storage com miniaturas sem corte e bloqueio de login operacional para usuario sem contrato de acesso interno.

- migrations para `food_customer_accounts`;
- migrations para `food_customers`;
- migrations para `food_customer_store_access`;
- migrations para telefones e enderecos;
- policies/RLS para consumidor consultar apenas seus dados da loja autorizada;
- contratos API para perfil publico autenticado;
- cadastro contextual por loja;
- aceite de termos e privacidade.
- tela publica `Minha conta` em `/l/{slug}/conta`;
- tela publica `Meus pedidos` em `/l/{slug}/pedidos` com busca por pedido, filtros e tabela responsiva;
- tela publica de detalhe/acompanhamento do pedido com resumo compacto, timeline e pagamento pendente destacado;
- vitrine publica com cardapio em largura total, cards de produtos em grade fluida responsiva, imagens de produtos em miniatura preservando proporcao e carrinho concentrado em tela dedicada;
- filtro lateral por categoria na vitrine publica, preparando espaco para promocoes e combos futuros;
- observacao opcional por item no modal do produto, preservada no carrinho, revisao e pedido criado;
- cadastro interno de produtos com upload server-side de imagem para Supabase Storage, validado por empresa/modulo/permissao, limite funcional de 3 MB e conversao para WEBP;
- ciclo de vida das imagens centralizado na API, removendo do bucket a imagem WEBP anterior quando o produto troca ou remove a imagem;
- badge de usuario no Food interno e na vitrine publica, com acao de logout;
- menu publico em barra de produto, com icones compactos, estado ativo e area de conta integrada.
- login operacional do Food valida acesso ao modulo antes de manter a sessao interna;
- login do portal FP Connect descarta sessao de usuario sem acesso interno.
- tela publica de revisao em acordeao em `/l/{slug}/revisao`;
- checkout publico usa o cadastro do consumidor como fonte de nome e telefone;
- pedido com pagamento pendente permanece bloqueado para cozinha e entrega ate aprovacao do pagamento.

Aceite:

- usuario autenticado cria perfil consumidor no contexto da loja;
- usuario autenticado so finaliza pedido/pagamento quando nome, telefone e aceites estiverem completos;
- consumidor da Loja A nao acessa dados da Loja B;
- funcionario interno nao depende do cadastro de consumidor.

### Bloco 1A - Contexto de Loja, Host e URLs Publicas

Objetivo: preparar as rotas publicas para dominio proprio por loja, sem implementar DNS/Vercel ainda.

Status em 2026-06-23: iniciado com helper de URLs publicas por loja, substituicao dos principais links manuais de `/l/{slug}` e criacao da tela publica contextual `/l/{slug}/entrar`.

Direcao futura:

```text
lojaA.com.br -> vitrine publica da Loja A
lojaB.com.br -> vitrine publica da Loja B
admin.lojaA.com.br -> backoffice/admin da Loja A
```

Fallback tecnico mantido:

```text
food.fpwebtech.com.br/l/loja-a
food.fpwebtech.com.br/l/loja-a/entrar
food.fpwebtech.com.br/l/loja-a/conta
food.fpwebtech.com.br/l/loja-a/pedido/PED-123
```

Implementacao planejada:

- criar helper `resolveStoreContext(request)` ou equivalente server-side;
- resolver loja por dominio proprio quando `host` estiver cadastrado e validado;
- resolver loja por `/l/{slug}` quando estiver no dominio tecnico do Food;
- criar helpers de URL publica, por exemplo `storeUrl("/")`, `storeUrl("/entrar")` e `storeUrl("/pedido/{numero}")`;
- substituir links e redirects manuais com `/l/${slug}` pelos helpers;
- manter `/l/{slug}` como caminho de suporte, desenvolvimento local e fallback;
- planejar login publico contextual em `/entrar` no dominio proprio e `/l/{slug}/entrar` no fallback;
- manter admin/backoffice fora da vitrine publica, preferindo subdominio `admin.lojaA.com.br` no futuro.

Aceite:

- componentes publicos nao montam URLs manualmente com `/l/${slug}` quando houver helper disponivel;
- vitrine atual continua funcionando em `/l/{slug}`;
- nova tela de login publico ja nasce usando helper de contexto;
- DNS, certificado e configuracao Vercel seguem fora deste slice.

### Bloco 2 - Carrinho Revalidado e Checkout Autenticado

Objetivo: transformar o carrinho V0 em fluxo de compra seguro.

Status em 2026-07-01: iniciado com endpoint de revalidacao de carrinho por loja, rota segura no app Food para consumidor autenticado com perfil completo, total validado pelo servidor na vitrine, bloqueio visual de pedido/pagamento quando o carrinho estiver invalido e validacao de saldo para produtos com controle de estoque ativo. A reserva temporaria de estoque ainda nao existe.

- preservar carrinho anonimo no navegador;
- criar endpoint de revalidacao de carrinho;
- exigir Auth para checkout;
- exigir vinculo ativo com loja;
- validar produtos, precos e horarios no servidor;
- validar saldo de estoque quando o produto controla estoque;
- gravar fotografia comercial minima no pedido;
- adicionar modalidade retirada/entrega;
- adicionar endereco obrigatorio para entrega.

Aceite:

- carrinho anonimo revalida apos login;
- total final vem do servidor;
- pedido online nasce vinculado ao consumidor e a loja correta.
- produto com controle de estoque ativo nao passa no checkout quando o saldo disponivel for insuficiente.

### Bloco 3 - Pagamento Gateway e Estado Oficial

Objetivo: alinhar checkout online a fonte de verdade do Gateway.

- criar checkout temporario no Food;
- solicitar pagamento ao Gateway;
- tratar retorno normalizado;
- tratar webhook/consulta oficial do Gateway como fonte oficial;
- garantir idempotencia por checkout/pedido/tentativa;
- manter retentativa sem duplicar pedido;
- receber/propagar referencia reutilizavel de cartao tokenizado quando o Gateway suportar cofre do provedor;
- mapear estados de pagamento no pedido.

Aceite:

- pedido so confirma apos estado oficial aprovado;
- pagamento rejeitado/cancelado/expirado nao confirma pedido;
- retentativa cria nova tentativa auditavel, nao pedido duplicado.
- no sandbox Mercado Pago, fallback de assinatura invalida so pode conciliar apos consulta oficial da Order pelo Gateway.

### Bloco 4 - Complementos e Personalizacao

Objetivo: tornar a vitrine parecida com autoatendimento real de alimentacao.

Premissas:

- modelar complementos como grupos por produto;
- nao tratar ingrediente removivel como produto independente no MVP;
- a primeira entrega deve cobrir ingredientes inclusos removiveis, sem impacto de preco;
- adicionais pagos, minimo/maximo obrigatorio, combos e promocoes ficam para evolucao posterior;
- carregar complementos junto do cardapio publico para evitar consulta extra ao abrir o modal;
- validar a composicao no servidor antes do checkout e antes de criar pedido;
- preservar snapshot da composicao na linha do carrinho e no item do pedido;
- manter compatibilidade com observacao livre por item.

Escopo da fase 1:

- migration para grupos de complementos por produto;
- migration para opcoes de complemento;
- cadastro operacional simples no Food da loja;
- leitura dos grupos no cardapio publico;
- etapa de personalizacao dentro do modal do produto;
- edicao da personalizacao no carrinho;
- payload do carrinho com complementos escolhidos por linha;
- revalidacao server-side de produto, grupo, opcao, disponibilidade e selecao padrao;
- snapshot dos complementos em `food.order_items`.

Escopo posterior:

- minimo/maximo por grupo;
- escolha unica obrigatoria;
- escolha unica opcional;
- multipla escolha limitada;
- adicional pago;
- indisponibilidade operacional de opcao especifica;
- combos e promocoes;
- relatorio de consumo de complementos.

Aceite:

- servidor rejeita montagem invalida;
- preco de adicionais e total final sao calculados no servidor;
- pedido preserva fotografia dos complementos.

### Bloco 5 - Estoque Direto e Reserva Temporaria

Objetivo: evitar venda de itens simples sem saldo.

- politica de estoque por produto;
- saldo fisico atual;
- movimentacoes auditaveis de entrada, venda e ajuste;
- alerta de estoque minimo;
- bloqueio de pedido quando saldo controlado for insuficiente;
- baixa definitiva no pedido;
- reserva temporaria no inicio do pagamento em fase futura;
- expiracao/liberacao de reserva em fase futura.

Aceite:

- carrinho nao reserva estoque;
- pedido baixa apenas itens controlados;
- cancelamento/correcao devolve saldo quando aplicavel;
- operacao ve alertas internos sem expor motivo detalhado na vitrine.

### Bloco 6 - Loja Interna por Perfil

Objetivo: refinamento de autorizacao operacional.

- `food_staff_assignments`;
- papeis por loja;
- permissoes granulares;
- restricao de telas por finalidade;
- mascaramento de dados pessoais por perfil;
- cozinha sem dados sensiveis;
- expedicao com endereco/telefone, sem CPF;
- auditoria de acoes sensiveis.

Aceite:

- cada perfil ve somente o necessario;
- RLS e API impedem acesso fora da empresa/loja/perfil;
- dados pessoais aparecem mascarados quando a funcao nao exige valor completo.

### Bloco 7 - Entrega Simples e Contrato Futuro com Tracking

Objetivo: manter entrega operacional no Food sem criar Tracking dentro dele.

- modalidade retirada/entrega;
- fotografia de endereco e taxa;
- regra simples temporaria de entrega, se necessaria;
- evento `food.delivery.requested`;
- contrato Food -> Tracking futuro;
- receber status/link de Tracking quando modulo existir.

Aceite:

- Food opera retirada e entrega simples;
- calculo logistico avancado fica fora do Food;
- pedido preserva taxa e condicao comercial aplicada.

---

## 16. Epicos Consolidados

| Codigo | Epico | Prioridade | MVP Publico/Loja |
|---|---|---:|---:|
| FOOD-01 | Loja, horarios e status operacional | Alta | Sim |
| FOOD-02 | Backoffice protegido por empresa/modulo/perfil | Alta | Sim |
| FOOD-03 | Catalogo, categorias e produtos | Alta | Sim |
| FOOD-04 | Vitrine publica aberta | Alta | Sim |
| FOOD-05 | Carrinho anonimo revalidado | Alta | Sim |
| FOOD-06 | Consumidor autenticado por loja | Alta | Sim |
| FOOD-07 | Checkout autenticado | Alta | Sim |
| FOOD-08 | Pedido com fotografia comercial | Alta | Sim |
| FOOD-09 | Gateway/pagamento oficial e idempotente | Alta | Sim |
| FOOD-10 | Acompanhamento autenticado do cliente | Alta | Sim |
| FOOD-11 | Balcao/telefone sem Auth obrigatorio | Alta | Sim |
| FOOD-12 | Complementos/adicionais | Alta | Sim |
| FOOD-13 | Disponibilidade manual | Alta | Sim |
| FOOD-14 | Estoque direto | Alta | Sim |
| FOOD-15 | Reserva temporaria no pagamento | Alta | Sim |
| FOOD-16 | Cozinha/preparo por perfil | Alta | Sim |
| FOOD-17 | Entrega simples | Media | Sim |
| FOOD-18 | Integracao futura com FP Tracking | Media | Pos-MVP |
| FOOD-19 | Relatorios e FP BI | Media | Pos-MVP |
| FOOD-20 | Dominio/subdominio publico | Baixa | Final |
| FOOD-20A | Abstracao de contexto e URLs publicas por loja | Alta | Sim |
| FOOD-21 | Fiscal | Media | Pos-MVP |
| FOOD-22 | Atendimento interno e controle de mesa/comanda | Alta | Sim |
| FOOD-23 | Lotes de cozinha para comanda incremental | Alta | Sim |

---

## 17. Fora do Escopo Atual

- configuracao real de dominio proprio, DNS, certificado e Vercel como prioridade imediata;
- marketplace estilo iFood;
- app nativo;
- programa de fidelidade;
- emissao fiscal;
- calculo geografico avancado;
- roteirizacao;
- rastreamento em tempo real proprio do Food;
- integracao direta do Food com Mercado Pago/PagSeguro;
- WhatsApp direto dentro do Food;
- estoque por receita;
- ficha tecnica completa;
- baixa automatica complexa de ingredientes;
- cobranca recorrente automatica;
- consumidor acessando Console, Robots, Gateway, Tracking interno ou backoffice.

---

## 18. Proximo Marco Recomendado

Comecar pelo Bloco 0 e Bloco 1.

Motivo:

1. a vitrine publica ja existe e deve continuar aberta;
2. o risco atual esta em permitir criacao de pedido/pagamento sem a nova regra de autenticacao;
3. a camada de consumidor por loja e pre-requisito para checkout, historico, endereco, cartao tokenizado e RLS correto;
4. complementos, estoque e reserva dependem de um checkout ja autenticado e revalidado.

Primeira entrega tecnica sugerida:

```text
Vitrine publica sem login para navegar
-> botao finalizar exige login/cadastro
-> consumidor autenticado cria vinculo com a loja
-> carrinho revalidado pelo servidor
-> pedido online criado somente apos autenticacao
```

---

**Fim do documento - v2.0.0**
